# Анализ звука при помощи моделей нейронного обучения и создание сервиса музыкальных рекомендаций на его основе
Тема: Музыкальные рекомендации.
Цель: реализовать алгоритм подбора музыки на основе анализа звуковой дорожки.
Задачи: 1) Изучить способы анализа звука
2) Найти способ преобразовать звуковую дорожку в вектор значений
3) Подобрать и обучить модели
Часто ли вам приходится пропускать один трек за другим в попытках отыскать тот алмаз, который будет радовать ваши уши еще долгое время? Большинство музыкальных сервисов реализует алгоритмы на основе прикладных данных: жанр, исполнитель, вкусы той же категории пользователей и т.д.
Но зачастую нам нравится музыка из совершенно разных жанров. На это влияют инструменты, голос исполнителя, bpm и прочее. Именно эти параметры нам предстоит систематизировать.
Вручную прослушивать миллионы треков, существующих на сегодняшний день, и маркировать их по десяткам параметров просто невозможно. Поэтому ответственность за данную задачу мы перекладываем на модели нейронного обучения.
В первую очередь будут рассмотрены модели для классификации, кластеризации, поиска ближайших соседей.
Но все они требуют некоторые входные данные - вектор значений. Поэтому главной задачей является нахождение способа преобразования музыкальных файлов в вектор.
Файлы мы будем выкачивать с музыкальных сайтов. Планируется собрать датасет в размере около 50.000 треков.
В результате мы получим обученные модели и программу на языке Python, которые можно найти здесь: https://github.com/Tiques1/Music-Analyzer
В завершение будет реализован пользовательский интерфейс в формате сайта, где можно загрузить трек и получить подборку музыки.
